So in the last segment, we saw how to use Spark to define
En el último vídeo vimos cómo usar Spark para definir
various routes for get requests, including wild
varias rutas para peticiones GET, incluyendo comodines,
carding, and in this segment, we're going to look at how to
y en este vídeo, vamos a examinar cómo
use Spark to handle form content.
usar Spark para manejar contenidos de formularios.
So as you probably know, forms are typically handled with
Como probablemente sabes, los formularios normalmente se tratan
HTTP post requests.
con peticiones HTTP POST.
So let's look at a form.
Echemos un vistazo a un formulario.
I've created an application already, and I have it running
Ya he creado una aplicación y la tengo en ejecución en
on port 4567, the default Spark port, and it's a very
el puerto 4567, el puerto por defecto de Spark, y es
simple form.
un formulario muy simple.
The homepage presents a set of radio buttons, letting you
La página de inicio presenta un conjunto de botones de opción,
choose your favorite fruit.
que te permiten elegir tu fruta favorita.
And the four choices are apple, orange, banana, and
Las cuatro opciones son "apple", "orange", "banana" y
peach, and then you can submit.
"peach", y entonces puedes enviar el formulario.
And the way the application works, if you submit without
La forma en que la aplicación funciona, si envías sin
selecting, it says why don't you pick one.
seleccionar nada, dice "Why don't you pick one?".
And otherwise, if you pick one, it will
En caso contrario, si eliges una,
echo it back to you.
te la devolverá:
So your favorite fruit is orange.
"Your favorite fruit is orange".
So that's the whole application.
Y esa es la aplicación.
Now, let's go look at the code.
Ahora, echemos un vistazo al código.
So let's look at the template first.
Examinemos primero la plantilla.
This is the free marker template and has a title of
Esta es la plantilla de Freemarker y tiene como título
fruit picker and a single form.
"Fruit Picker" y un formulario sencillo.
The key things to note are the action of the form, so slash
Las piezas clave a notar aquí son el "action" del formulario,
favorite fruit is the form action, so it's going to send
"/favorite_fruit" es el "action" del formulario, por lo que va a
a post request to the slash favorite fruit URI.
enviar una petición POST a la URI "/favorite_fruit".
And the method will be post, and it asks what their
El método será POST, y pregunta cuál es
favorite fruit is, and it iterates through an array
tu fruta favorita e itera por un array
called fruits.
llamado "fruits".
And since that's not defined in this form, that's going to
Y como eso no está definido en este formulario, vamos a
have to be passed in to the map that we use when we
tener que pasarlo en el mapa que usemos cuando
process this template.
procese esta plantilla.
So for each of the fruits in this list of fruits, we'll
Entonces, por cada fruta en esta lista de frutas,
create a radio button with name of fruit and the value of
crearemos un botón de opción con nombre igual a "fruit" y valor
fruit, and that is a free marker value.
igual a "$", y esto es un valor de Freemarker.
So it's dollar, curly brace, fruit, end curly brace.
Consiste en signo de dólar, llave inicial, "fruit", y llave final.
And this fruit variable will take on a new value for each
Esta variable "fruit" tomará un nuevo valor por cada
iteration through this loop.
iteración del bucle.
So we have this list of fruits, and the first time it
Entonces tenemos esta lista de frutas, y la primera vez será
will be the first fruit.
la primera fruta.
Second time, so we'll end up with, as we saw before, four
La segunda vez, terminaremos con, como vimos antes, cuatro
radio buttons, one for each fruit.
botones de opción, uno por cada fruta.
And finally, we submit the form using
Y por último, enviamos el formulario usando
input of type submit.
"input type='submit'".
So now let's look at the java code.
Echemos un vistazo al código java.
So in the java code, we start off with our free marker
En el código java comenzamos con nuestra configuración
configuration up top.
de Freemarker, aquí arriba.
So we create a new configuration, and then we
Creamos una nueva configuración,
define our routes.
y definimos nuestras rutas.
So we have a route for the get request, which presents the
Tenemos una ruta para las peticiones GET, la cual
form, so that's slash.
presenta esta forma, "/".
So here's where we create the map that we're going to pass
Aquí es donde creamos el mapa que vamos a pasar
to this template.
a esta plantilla.
It has a single key in the map called fruits, and the value
Tiene una única clave en el mapa, llamada "fruits", cuyo valor
of that key is a list of fruits that we saw before,
es la lista de frutas que vimos antes,
apple, orange, banana, and peach.
"apple", "orange", "banana", y "peach".
And next thing we do is we get the template from the free
Lo siguiente que hacemos es recuperar la plantilla de la configuración de
market configuration.
Freemarker.
It was called fruitpicker.ftl.
Se llama "fruitPicker.ftl".
That's the name of the file here.
Ese es el nombre del fichero aquí.
So I get that template, we create a string writer to
Así que obtenemos la plantilla, creamos un "StringWriter" en el
process the template into, and then finally, we process the
que procesar la plantilla, y por último la procesamos,
template, passing the map and the writer.
pasando el mapa y el objeto "writer".
And then we return the writer back to Spark for output.
A continuación devolvemos el objeto "writer" a Spark.
So that's what presents the form to the user that we saw
Eso es lo que presenta al usuario el formulario que vimos antes,
before, and this is the part that's new.
y esta es la parte nueva.
This is the piece that handles the form when it's submitted.
Este es el trozo que maneja el formulario cuando es enviado.
So the last one was a get, but this one's a post, since we're
La última ruta era para una petición GET, pero esta es POST, ya que
posting content to the website.
estamos enviando contenidos al sitio web.
So we say Spark.post and the route is slash favorite fruit,
Por lo tanto ponemos "Spark.post" y como ruta "/favorite_fruit",
which aligns with the action in the form,
que concuerda con el valor del "action" del formulario,
which we see here.
como vemos aquí.
And the handle method gets the query param called fruit,
Y el método "handle" obtiene el parámetro llamado "fruit",
which was the name of the parameter defined
que era el nombre del parámetro que definimos
in the radio buttons.
en los botones de opción.
We get the value, and if it wasn't set, we return why
Recuperamos el valor, y si no existe, devolvemos
don't you pick one?
"Why don't you pick one?"
Otherwise, we return your favorite fruit is
En caso contrario, devolvemos "Your favorite fruit is" y
whatever you chose.
lo que sea que seleccionaras.
So we could have used a free market template here and in a
Podríamos haber usado aquí una plantilla de Freemarker, de hecho,
real application, we certainly would use a free market
en una aplicación real, usaríamos una plantilla de
template for everything.
Freemarker para todo.
But just to keep the example short, I chose, in this case,
Pero sólo por mantener el ejemplo sencillo, en este caso decidí
to return just a simple string from this particular handler.
devolver simplemente una cadena de texto en este manejador particular.
So let's go back and look at the application once more.
Volvamos y echemos un vistazo a la aplicación una vez más.
We pick banana and we submit it.
Seleccionamos "banana" y lo enviamos.
Your favorite fruit is banana, and that's the whole
"Your favorite fruit is banana", y en eso consiste
application.
la aplicación.